Birim testi.
Genel bakış.
İlk olarak, biraz bağlam.
Projeleriniz daha fazla komut dosyası, daha fazla yöntem ve daha fazla karmaşıklıkla büyüdükçe, aşağıdakileri sağlamak zor olabilir
yeni kod eski kodu bozmaz.
Otomatik testler, kodunuzun beklediğiniz gibi çalıştığından emin olmanıza yardımcı olabilir.
Otomatik testler, hataların nasıl ve nerede oluştuğunu sürecin erken aşamalarında tespit ederek bize yardımcı olur.
Son kullanıcılarınızın bu hataları bildirmesini beklemek gibi çok daha pahalı bir seçenek yerine.
Yani MVC mimarilerini test etmeden de kullanabilirsiniz, test etmeden de kullanabilirsiniz.
MVC mimarisi.
Peki bu konular hakkında birlikte konuşmak neden önemli?
Çünkü bu iki teknolojinin birleşimi inanılmaz derecede güçlüdür.
MVC gibi bir mimari kullanarak, kodunuzun daha ayrık olmasını, her sınıfın
tek bir amacı vardır ve çözümler daha basittir.
Tüm bunlar daha test edilebilir kodlar için de birer özelliktir.
Projenize test eklemek sağlamlık ve daha fazla güven katar ve basit çözümleri teşvik eder,
özellikle de test güdümlü geliştirme ile etkinleştirildiğinde, ki bunu tartışacağız.
Projenize ve iş akışınıza birim testi eklemek zaman kazandıracaktır.
Planlama, geliştirme ve bakımdan tasarruf sağlar.
Kodunuza daha fazla güven katar ve bu güvenle, aşağıdaki konularda çok daha cesur olabilirsiniz
Refaktörleriniz.
Büyük bir refactor işleminden önce tüm testlerinizi çalıştırmayı düşünün ve sonra size zaman kazandırdıktan ve
refaktörün iyi çalıştığına dair daha fazla güven duyarsınız.
Test hem bir sanat hem de bir bilimdir.
Daha fazla araştırma ve daha fazla uygulama ile her geliştirici kendi sanatını geliştirebilir.
Ayrıca, birim seviyesindeki şeyleri test eden düşük seviye testler.
Diyelim ki bireysel yöntemler ve yazılımınızın uygulamalarından ve evriminden kaynaklanacak
mimari tercihler, bağımlılıklar veya diğer konular hakkında daha üst düzey tartışmaları da teşvik eder.
Kodunuz boyunca bunların eksikliği ve bu sistemlerin ne kadar bağlı veya ayrık olduğu.
Tüm bunlar, yazılımınıza iyi bir organizasyon getirmeye davet eden daha büyük bir konuşmanın parçasıdır.
Özellikle test etmeye yeni başlayanlar olarak ilk hedefimiz, belirli bir yöntemin istenen özelliklere sahip olduğundan emin olmaktır.
Sonuçlar.
Bunu yaptıktan sonra, artık beklenmedik koşullarla ve tartışmaya davet edebilecek köşe durumlarıyla test edebilirsiniz
ve sınıfın kendi yapısı üzerinde analiz.
Daha sonra bu sınıfın içinde bulunduğu sistemin amacına bakabilirsiniz.
Daha önce de belirttiğim gibi, bu tür bir analiz bize büyük ölçekli projelere bakmak için bir fırsat ve format sunuyor.
ölçekli çözüm önümüzde duruyor.
Yazılımda birçok farklı test türü vardır ve farkında olsanız da olmasanız da zaten
Test yapıyorum.
En yaygın test türlerinden birkaçı duman testidir.
Bu oldukça sıradan bir test, işe yarıyor mu?
Benim için mi?
Ve birçoğumuz için bu, yaptığımız tek proje testi türü olabilir.
Her yeni kod yaptığınızda, uygulamayı bir kullanıcı gibi çalıştırırsınız veya oyunu bir oyuncu gibi oynarsınız ve
Uygulama ya da oyundaki bu belirli yolun beklediğim şekilde çalışıp çalışmadığını görüyor musunuz?
Bir de kullanıcı testleri vardır; burada periyodik olarak, belki de haftalık derlemeden sonra, bazı kullanıcıları davet edersiniz
ya da oyunu denemek isteyen oyuncular.
Burada aradığınız sadece herhangi bir hataya sahip olup olmadığı değil, kullanıcının beklentilerini karşılayıp karşılamadığıdır.
Oynamak eğlenceli mi?
Bunun gibi şeyler.
Birim testinde ise deneyimin çok küçük bir bölümüne bakarsınız, belki de sadece tek bir
yöntem çağrısı veya sistemler birlikte çalıştıkça küçük bir çağrı dizisi ve siz soruyorsunuz
Çalışması amaçlanıyor mu?
Bahsettiğim gibi, projelere yaklaşmanın temel bir yolu olarak zaten duman testi yapıyoruz.
Şimdi basit bir örnek düşünelim.
Bir düğmesi olan ve düğmeye tıkladığınızda kazandığınız bir düğmeye tıklama uygulamamız olsaydı.
Buna biraz kod ekleyebiliriz.
Deneyimi derleyin ve çalıştırın.
Bir düğmeye tıklayın ve kazandığınız zafer metnini gösterip göstermediğine bakın.
Bu bir duman testi olacaktır ve bunu kullanıcıya aktarabilir ve onlar için işe yarayıp yaramadığını görebilirsiniz.
Her iki durumda da bu, gerçekleştirilmesi oldukça pahalı bir testtir ve kodun çok dar bir kullanımıdır
Buraya.
Bu basit örnekte, tüm kullanım durumlarını yakalayabiliyoruz gibi görünebilir, ancak daha büyük bir oyun hayal edin
çekirdek döngüler ve meta döngüler ile.
Geliştiriciye ya da kullanıcıya ve kullanıcı testlerine güvenemezsiniz.
Tüm düğmelerin, tüm işlevlerin, tüm girdilerin ve tüm potansiyel sonuçların test edilmesi.
Doğru yapıldığında, birim testi kodda daha fazla yolu daha hızlı yakalayabilir ve siz de
bu test paketini otomatik olarak daha sık çalıştırabilir.
Zaman içinde, çalıştırılmaya hazır bekleyen kalıcı testlerin bir listesini oluşturuyorsunuz, böylece yeni
kod eski işlevselliği bozmaz.
Bazı ekipler çevik geliştirme ilkeleri altında çalışır ve bu da takviminizin bir bölümünü
Bir sprint.
Örneğin, her iki haftada bir, ekip her saat, gün, hafta bazı yeni özellikler eklemeyi taahhüt eder,
ya da sprint.
Ekip bu otomatik testleri tekrar çalıştırabilir, bu herhangi bir hatayı yakalamak için harika bir fırsattır.
Peki bu testleri tam olarak nasıl yapıyoruz?
Unity'nin unity editörü içinde test desteği var.
İstediğiniz zaman açabileceğiniz ve bu testleri manuel olarak yürütebileceğiniz özel bir pencere vardır.
Başlamak için harika bir yer.
Elbette bunu otomatikleştirmek de mümkündür ve daha büyük projeler için önerilir.
Bunu sürüm kontrolünüzle ilişkilendirmenin yolları vardır, böylece her işlediğinizde veya bir
belirli bir dalda, bu testleri tekrar çalıştırabilir.
Unity'nin kendisi, Unity Cloud build dahil olmak üzere bazı hizmetler sunar.
Bu, bu testleri çalıştırmayı ve oyununuzu oluşturmayı taklit eder, ancak bunu otomatik olarak yapan bir sunucuda yapılır
Günde bir kez ya da hangi sıklık mantıklı geliyorsa.
Şimdi genel unity gelişiminde, unity deneyimi içinde iki farklı moda aşinayız.
Oynat düğmesine basmadan önce düzenleme modundayız.
Oynat tuşuna bastığımızda.
Bu sahne durana kadar oyun modundayız.
Unity testi ile bu iki moddan herhangi birinde test yapabilirsiniz.
O halde buna yaklaşmanın birkaç farklı yolu vardır.
Burada sahip olabileceğiniz test fikirlerinden bazıları, bir yöntemi çağırmak ve size
beklenen sonuç.
Diyelim ki ekleme yöntemi olan bir matematik sistemi sınıfımız var ve siz sadece bilinen parametreleri ve
bilinen sonuçla eşleşip eşleşmediğine bakın.
Editör işlevselliği hakkında belirli sorular soran testleriniz de olabilir.
Editör penceresi uygun boyutta mı açıldı veya oyun nesnelerimiz veya kamera uygun boyutta mı
sahne başlamadan önceki konumu?
Mümkün olduğunda düzenleme modunda test yapmak başlamak için harika bir yerdir, bu nedenle varsayılan olarak bunu yapın.
Oyun modu testi inanılmaz derecede kullanışlıdır, ancak çalışma zamanı kodunun ek karmaşıklığı ile birlikte gelir.
İşte.
Sadece belirli bir yöntemin bir sonuç döndürmesini test etmiyorsunuz, aynı zamanda bunu daha büyük bir
oyun nesnelerinin yaşam döngüsü ve diğer unity kavramları.
Ve eğer buradaysa, uyanma, başlatma, güncelleme vb. şeylere dayanan kodu test edebilirsiniz.
çalışma zamanında yürütülür.
Buradaki bazı test fikirleri, bir prefabrik oluşturulduktan sonra başlatma yöntemini düzgün bir şekilde çalıştırıp çalıştırmadığını görmektir
istisnasız.
Kodu zaman içinde test edebilirsiniz.
Bu döngü birkaç saniye sonra düzgün bir şekilde çalışıyor mu?
Çalışma zamanı fizik etkileşimlerini kontrol edebilirsiniz.
3D oyununuzda bir top zıplama faktörünü test etmeyi bırakmadan önce kaç zıplama yapar?
Burada biraz daha bağlam.
Geçmişte unity, test runner penceresini kullanarak editörde yerleşik testler sunmuyordu.
Göreceğiz.
Unity'nin ilk lansmanından bu yana geçen uzun yıllar boyunca, bu işlevsellik yavaş yavaş eklendi ve şu şekilde genişletildi
Unity'nin son sürümü.
İstediğimiz test türlerini istediğimiz şekilde uygulamak için ihtiyacımız olan her şeye sahibiz.
İş akışınıza birim testi eklemek için hiç bu kadar iyi bir zaman olmamıştı ve birlikte nasıl yapılacağını göreceğiz
Bunu yapmak için.
Teşekkürler.